# INTRODUCTION

Dari luar, data science sering dianggap sepenuhnya terdiri dari teknik statistika dan machine learning. Namun, ada komponen kunci lain yang sering diremehkan atau dilupakan: Exploratory Data Analysis (EDA). Pada tingkatan yang lebih tinggi, EDA merupakan sebuah proses berulang dalam memahami dan meringkas sebuah dataset secara “buta” atau dalam hal ini melakukannya tanpa memiliki asumsi apapun terhadap isi dari dataset tersebut.

EDA merupakan suatu langkah yang penting dalam analisis penelitian yang dilakukan setelah tahap pengumpulan dan praproses data dimana data secara sederhana divisualisasikan, diplot, dan dimanipulasi untuk penilaian kualitas data hingga pembangunan model. Tujuan utama dari EDA adalah untuk menganalisis pola dan karakteristik penting mulai dari distribusi, pencilan, frekuensi, dan lainnya yang terdapat pada data tersebut. Tidak hanya itu, EDA juga menyediakan alat untuk pembuatan hipotesis dengan visualisasi dan pemahaman data yang biasanya direpresentasikan dalam bentuk grafik dan teknik kuantitatif (Komorowski et al., 2016). Alasan ketergantungan yang kuat pada grafik adalah bahwa pada dasarnya setiap peran utama EDA adalah untuk mengeksplorasi, dan grafik memiliki kekuatan yang sangat memadai untuk menghadirkan insights dan menjelaskan hasil dari eksplorasi tersebut dengan baik (Komorowski et al., 2016).

Pada laporan ini, EDA dilakukan dengan menggunakan dataset Used Car Price Prediction yang tersedia pada Kaggle dengan sedikit modifikasi oleh tim COMPFEST. Dataset ini merupakan data mobil bekas yang terdapat di India yang terdiri dari 6019 baris dan 12 kolom atau variabel yang meliputi Name, Location, Year, Kilometers_Driven, Fuel_Type, Transmission, Owner_Type, Mileage, Engine, Power, Seats, dan Price sebagai variabel target.
